# はじめの一歩

まれに git push ができないときは git status を使って原因を調べよう。

こんな感じに

> git status  
> On branch main  
> Your branch is ahead of 'origin/main' by 1 commit.  
> (use "git push" to publish your local commits)

## メモの書き方

具体的に書く
文章を意識して書く
よくあるダメな書き方

ダメな例)

- 選択  
  SELECT カラム名 from テーブル名;

良い例)

- 任意のテーブルから指定したカラム名を取得するときの SQL 文  
  SELECT 指定したカラム名 FROM 任意のテーブル;  
  ※終わりにセミコロンを忘れずに書く。

既にわかっている内容でも教えられるまで  
あらゆる説明方法を考えてアウトプットすること

## メモに書く内容

SQL の基本構文  
製品の使い方や転んだところの解決策を書く  
既に知っている内容についても書く  
日頃どんな本やウェブサイトを閲覧して学習したかまで書く

## SQL

> -- コメント  
> /_
> コメント  
>  コメント  
>  コメント  
> _/

| 操作             | コマンド                                             |
| :--------------- | :--------------------------------------------------- |
| view の作成      | create view ビュー名 as view に指定するコマンド;     |
| view の使用方法  | select \* from ビュー名;                             |
| view の削除      | drop view ビュー名;                                  |
| インデックス追加 | create index インデックス名 on テーブル名(カラム名); |
| インデックス削除 | drop index インデックス名;                           |

# PL/SQL

## どんなやつ

PostegresSQL(ポストグレスエスキューエル)
なんとなく知っていること

- 商用利用に最適、仕事でめっちゃ使う、めっちゃ絡んでくる。
- とにかく商用向き、ばりばり稼ぐ。
- みんなポスグレって呼んでる。誰も彼？彼女？の名前を正確に呼ばない。
- view 一覧を表示するコマンドがドメスティックヴァイオレンス。
- table 一覧を表示するコマンドが童貞
- とにかく安定していて信頼されている。

MySQL、OracleSQL、SQLite、MongoDB、MariaDB...etc
いろいろありますけど
なんやかんやでデータベースの中では優秀なほう？？？

※ドメスティックヴァイオレンス：\dv
※童貞：\dt

## 使い方

| 操作名                   | コマンド          |
| :----------------------- | :---------------- |
| 終了                     | \q                |
| テーブル一覧の一覧を表示 | \l                |
| データベースの選択       | \c データベース名 |
| テーブル一覧の表示       | \dt;              |
| テーブル構造の表示       | \d テーブル名;    |
| view 一覧の確認          | \dv;              |
